# Сравнение скорости работы динамического массива и односвязного списка

## Описание

В данной практической работе сравнивается два стека: на списке и на массиве. 

У стеков есть следующие **функции**:

* ```stack_ctor``` - создание стека.
* ```stack_dtor``` - уничтожение массива, очищение памяти.
* ```stack_push``` - добавление элемента в массив.
* ```stack_pop``` - удаление последнего элемента из массива.
* ```stack_get_elem``` - функция, которая выдает значение последнего элемента.

Для сравнение этих стеков проведем **4 теста**:

* Pапушим $10^6$ интов, потом удалиv половину элементов и запушим четверть - останется $750000$ интов. Повторим удаление половины и вставку четверти, пока не останется в стеке меньше $100000$ элементов (получится $9$ итераций).

* Запушим $10^6$ интов, потом $100$ раз удалим $10000$ элементов и добавим столько же. Далее как в первом тесте проведем $9$ итераций удаления-вставки и снова $100$ раз удалим $10000$ элементов и добавим столько же.

* Рандомно заполним стек числами $1$ или $2$ (миллион штук). Далее будем выполнять миллион инструкций следующего вида: каждое выпадение единицы добавлять элемент, а на двойку - удалять элемент из стека. Засекать время будем после доведения размера стека до миллиона.

* Построим графики на одном полотне time(n), где n - число вставок для стеков. n будем итерировать с шагом $1000$ от $1000$ до $10^6$.

## Запуск

Чтобы запустить проект на своем устройстве, склонируйте репозиторий и введите в командную строку:
```
./programm_start.sh
```

В командную строку выведутся результаты тестов (для каждого стека на каждом тесте результат усредняется по $51$ тестированию).

## Вывод

Как мы видим из времени работы стеков на тестах, **стек на динамическом массиве работает быстрее**. 

Это может быть связано с тем, что в динамическом массиве происходит намного меньше изменений размера (realloc), так как в списке память выделяется при каждом push и чистится при каждом pop, а в динамическом массиве память выделяется только при добавлении в заполненный массив (и выделяется с запасом - размер массива увеличивается вдвое), а так же realloc происходит при заполненности массива меньше чем на четверть.
